Hello 大家好 我是独一教育 未保钱专奖师 元静
这一课 咱们继续来学习TS
上年课中呢 我们已经学过了TS的很多的基本内容了
一些常见的操作呢 也讲到了
其实有了上年课的知识呢 我们在开发一个普通的应用的时候
绝大部分常见下都已经够用了 已经够用了
那为什么还要有学习后边的知识呢
后边的知识呢 是解决很多的一些特殊情况
已经优化前面的一些代码 主要是出于这么一些目的
后边呢 我们主要是讲扩展内容 主要是讲扩展内容
扩展内容呢 就是说 我们自己去开发一些内容
TS里面给你提供的内容不够用了 不够了
我们要自己去开发一些内容
那么扩展内容有哪些呢 先跟大家说一下啊 预告一下
咱们的扩展内容呢 包含这么一些
一个是咱们上节课学习的内容别名
你看 我们上节课学习的内容别名
是不是自己做了一个新的内容出来 对不对
给他取了个名字
好 然后呢 是包含这节课的美举
已经包含后边课程的接口和内
这些呢 都属于扩展内容 就是你自己去开发出来的一些内容
好 我们这节课呢 学习的是美举
其实呢 如果你接触过后端开发
比方说加瓦 比方说这些语言
它里面都有美举 你对美举的话不会陌生
那如果你没有接触过美举
没有接触过后端语言也没关系
这节课听我讲你就明白了什么叫美举
美举是什么意思呢
就相当于是字面的意思
把一个东西一个东西挪裂出来
就是美举 那么美举它用来做什么呢
美举通常用于约束某个变量
当然可以约束变量也可以约束参数
也可以约束 喊数的返回值都是一样的
它可以约束某一个变量的取值范围
它是来做这么一件事的
你看很多变量它都有取值范围
咱们上节课开发的练习那个花色
对吧 四种情况 是不是一个取值范围
我们开发一个游戏的时候
比如说坦克大干 坦克不是有方向吗
上下左右 是不是有取值范围
咱们开发一个应用的时候
很多时候都有用户 有性别
性别是不是只能取值为男或者是女
也是一个取值范围
像那种取值范围就可以使用美举
讲到这有些同学可能会回忆到
讲课的时候要多去回忆以前的知识
有些同学可能就会回忆到
咱们上节课也遇到了性别
也遇到了不同的花色
铺盖牌不同的花色
那么当时我们是怎么处理的呢
当时我们是使用字面量
配合联合类型来处理的
比方说
我们定一个变量
间断
给它进行约束
男或者是女
你看是不是字面量配合联合类型
就可以完成这样的约束
字面量类型和联合类型配合起来
也可以达到同样的目的
因此不是说只有美剧才能做这件事情
字面量和联合类型
配合使用
也可以达到同样的目的
也可以约束一个变量的取值范围
那么这两者有什么区别呢
他们肯定是有区别的
咱们这些课呢会详细的来研究
我们首先看一下
之所以要整一个美剧出来
如果字面量和联合类型
它已经完全够用的话
就不需要美剧了
那么一定是他们遇到了问题
才需要这个美剧的这么一个扩展类型出来
什么问题的
我们第一部分
现在研究
字面量类型的问题
它的问题在哪
好我们比方说
举个例子
第一个例子
就是这里有个性别
性别呢
我们到时候复制的时候呢
他只能复制为要么为男
然后要么为女都可以
但是不能复制为其他字
已经得到余输了
好大家想想这么个场景
我写这么一个函数
这个函数的名字叫Gate users
表示查询用户
或者叫这样子吧
这样子
12起 users
查询很多用户
这里面要根据条件
条件是什么呢
我要按照性别来查询用户
于是这里有个参数
参数啥类型
参数是不是性别
性别是啥
字面量约束
男或者是女
大家看到问题没
问题在于我们这里的代码呢
会导致重复的苏醒
因此呢
字面量类型
你看在类型约束的位置
你这个类型约束的位置
这个地方是在约束
这个地方也是在约束
在约束的位置
会产生重复的代码
好
第一个问题
在类型约束位置
会产生重复代码
相信我讲到这啊
很多同学已经安慰不住了
已经要举手发言了
因为他知道我们上
上节课呢
讲到了一个东西
叫做类型别名
类型别名
是不是可以解决这个问题
他可以解决
确实他可以解决
我们来写个类型别名
间断
我们把这个类型呢
放到这个类型别名里面
给他取个名字
间断
后面我们就可以使用这个间断
来进行约束了
看没
可以通过这种方式来进行约束了
所以说
这个问题是可以得到解决的
可以使用类型别名解决该问题
但是呢
其他问题
类型别名就不太容易解决了
我们再看下一个问题
下一个问题呢
可能不是那么容易理解
我们先写
写了过后呢
我再详细解释
大家不太容易想到
这是有什么问题呢
是表示逻辑名称
和真实的值
产生了混淆
会导致一个什么结果呢
会导致
当修改真实值的时候
值的时候
产生大量的修改
好
这个是什么意思
虽然看这句话
我总结出来这句话
不太容易理解
但是我给大家举个例子
你就明白了
马上就明白了
假设
我这里盯了盯了这么一个类型别名
他要么取之为男
要么取之为女
咱们程序里边有很多很多地方
都要给性别复职
那么复职为男
复职为女
对吧
将来有一天
突然你的项目经历
或者你的产品经历
不知道抽什么风
他说叫男和女这样子
显得太熟了
没有档次
我们换一个名字边
咱们来换一个帅哥
帅哥
然后这里换成美女
这个都舒服对吧
他觉得没问题
好让你去修改
把这里换成帅哥
换成美女
这样你是不是疯了
你要把它这个程序想象成有几万行
几十万行
300万行的程序的话
你就疯了
因为你这里面全用的是字面量
男和女来表示的
你这些地方全部要跟着改
因为你这里改了过后全部要跟着改
就导致了一大堆的重复修改
为什么会产生这样的问题呢
究其根源就在于
他把真实的纸
和逻辑名称混小战的意气
啥意思
我这里的曲直是帅哥美女
这是真实的纸
他可以曲直为帅哥美女
还可以曲直为很多很多的情况
比方说先生女士
对吧
或者是男女
或者是 male
或者是 female
他可以有很多很多的情况
这是真实的纸
真实的纸是多变的
但是逻辑含义是不是一样的
无论是帅哥先生男
没有是不是一个含义
都表示生物学上的性别难
而这边美女
无论是女士女
还有female
是不是完全一样的逻辑含义
这是逻辑含义
我这里用逻辑含义比较好
使用字面量类型的时候
他会导致逻辑含义
跟他真实的纸是完全对应的
他没有一个逻辑含义
没有一个逻辑含义抽象出来
明白这个意思吧
这些含义是完全一样的
但是我复纸的时候
只能复纸为真实的纸
他会有这个问题
那么根源在于这
他没有把逻辑的含义
和真实的纸分开
没有分开就导致了这个问题
当我要修改这个纸的时候
他的逻辑意识没有发生任何变化
逻辑意识还是这个意识
还是难
但是他的真实的纸发生变化了
导致了我们大量的修改
这个问题不是靠
类型别名能解决的
不是靠他能解决的
这是这个问题
还有第三个问题
第三个问题是什么问题呢
就是字面量类型
不会进入到编义结果
我们对他进行编义的时候
我们之前演示过
编义完成之后
这些类型全部消失
也就是说
如果我要动态的读取
比方说我读一下
读一下我们这个系统里边
有哪些
有哪些曲子
就是性别有哪些曲子
我要把它显示到页面上
动态的读取显示到页面上的时候
这个时候办不到了
因为在编义结果里边
在运行的过程中
我们已经丢失了这个信息
我们知道运行的时候
它运行的是什么
运行的是GS
运行的不是TS
TS是不参与运行的
它只参与编义
编义完成过后
就已经变成了一个存介式的代码
运行的时候运行的是GS
而这些信息
在运行的时候已经丢失掉了
我们无法动态的循环
我们看一下我们目前
设置的性别有哪些
把循环显示到页面上
做不到
你做不到
比方说这里是撲克牌的花色
我们要把花色循环显示出来
你做不到
因此它就会有这么三个问题
第一个问题
字面两个内情别名可以解决
后边两个问题解决不了了
内情别名是无法解决的
那么这两个问题怎么来解决呢
就需要靠我们的美具
所以首先大家要了解
我们用字面量
配合联合内情来使用的时候
是可以达到约束范围的目的
还可以配合内情别名
但是有这么两个问题得不到解决
如果这两个问题对你很重要
你必须要解决的话
那么建议你使用美具
美具就可以完美的解决这两个问题
OK 先搞清楚第一个部分
字面量内情的问题
我们再来说美具